Do La-ik?
Apakah La-ik?
Do La-ik!
Do La-ik!
Do La-ik…
Do La-ik…
Tell me.
Beri tahu saya.
Explain what all this is.
Jelaskan apa semua ini.
Explain it.
Jelaskan.
Why is this here?
Mengapa ini ada di sini?
From the start, something felt off.
Sejak awal, ada sesuatu yang terasa janggal.
Do lawyers normally go this far?
Apakah pengacara biasanya sampai sejauh ini?
Even if it's your job,
Sekalipun itu pekerjaanmu,
believing me no matter what, protecting me like that.
Percaya padaku apa pun yang terjadi, melindungiku seperti itu.
It didn't make sense. But then--
Itu tidak masuk akal. Tapi kemudian--
-La-ik, that's not what-- -Then what is it?
-La-ik, bukan itu-- -Lalu apa itu?
It's… (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ini… (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
true I was your fan.
Benar, aku memang penggemarmu.
But that wasn't the reason I took your case.
Tapi bukan itu alasan saya menerima kasus Anda.
Then why did you?
Lalu mengapa kamu melakukan itu?
And why did you hide this?
Dan mengapa kamu menyembunyikan ini?
If you'd just been honest from the beginning,
Seandainya kau jujur ​​sejak awal,
I could've handled it.
Aku bisa mengatasinya.
I wouldn't have relied on you like this.
Aku tidak akan mengandalkanmu seperti ini.
This was the first time in my life
Ini adalah pertama kalinya dalam hidupku
someone defended me.
Seseorang membelaiku.
Someone simply said they believed me.
Seseorang hanya mengatakan bahwa mereka mempercayai saya.
That they were on my side. I was grateful.
Bahwa mereka berada di pihakku. Aku bersyukur.
Not because I'm Do La-ik from Gold Boys,
Bukan karena saya Do La-ik dari Gold Boys,
but because I thought you saw just me.
tetapi karena kupikir kau hanya melihatku.
So…
Jadi…
for the first time, I trusted someone without a doubt.
Untuk pertama kalinya, aku mempercayai seseorang tanpa ragu.
I believed everything I saw.
Aku percaya semua yang kulihat.
But I guess I was wrong.
Tapi kurasa aku salah.
If…
Jika…
I wasn't Do La-ik of Gold Boys,
Aku bukan Do La-ik dari Gold Boys,
would you still have defended me?
Apakah kamu masih akan membelaiku?
Would you still…
Apakah kamu masih mau…
have believed me?
Apakah kalian percaya padaku?
When did it start?
Kapan itu dimulai?
What if you found out that someone you really trusted…
Bagaimana jika Anda mengetahui bahwa seseorang yang sangat Anda percayai…
told you a huge lie?
Apakah aku berbohong besar padamu?
What do you think you would do?
Menurutmu, apa yang akan kamu lakukan?
Since when…
Sejak kapan…
has she been lying to me?
Apakah dia telah berbohong padaku?
MANAGER HAN-GU
MANAJER HAN-GU
Attorney Maeng, why are all the doors…
Pengacara Maeng, mengapa semua pintunya…
What is all this? Why is this…
Apa semua ini? Mengapa ini terjadi…?
La-ik knows everything.
La-ik mengetahui segalanya.
What?
Apa?
He saw all of this?
Dia melihat semua ini?
I told you I should've thrown it out.
Sudah kubilang seharusnya aku membuangnya.
-If I had, none of this would've happened. -Don't touch it.
-Jika aku memilikinya, semua ini tidak akan terjadi. -Jangan sentuh itu.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
I…
SAYA…
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
If you could, you would've done it already.
Jika kamu bisa, kamu pasti sudah melakukannya.
What did you tell me, huh?
Apa yang tadi kau ceritakan padaku, ya?
"No personal feelings."
"Tidak ada perasaan pribadi."
"I took the case as a lawyer, not a fan."
"Saya menangani kasus ini sebagai pengacara, bukan sebagai penggemar."
And you can't even throw this out?
Dan kamu bahkan tidak bisa membuang ini?
I was going to throw it away!
Aku tadinya mau membuangnya!
I tried to let go of my feelings for La-ik.
Aku mencoba untuk melepaskan perasaanku terhadap La-ik.
No, I already had.
Tidak, saya sudah punya.
I had to, if I wanted to take his case.
Aku harus melakukannya, jika aku ingin menangani kasusnya.
But…
Tetapi…
This…
Ini…
I just
Saya hanya
couldn't throw it away.
Tidak bisa membuangnya.
If I did…
Seandainya aku melakukannya…
then the time in my life when I liked someone for the first time…
lalu saat dalam hidupku ketika aku menyukai seseorang untuk pertama kalinya…
DO LA-IK
DO LA-IK
THE UNIVERSE THAT LED US BACK TO EACH OTHER
ALAM SEMESTA YANG MEMBAWA KITA KEMBALI SATU SAMA LAIN
LA-IK'S FACE IS INSANELY GORGEOUS
WAJAH LA-IK SANGAT CANTIK
So cute!
Imut-imut sekali!
It felt like all those moments would just vanish into nothing.
Rasanya semua momen itu akan lenyap begitu saja tanpa jejak.
Like
Menyukai
the happy version of me back then would disappear too.
Sosok diriku yang bahagia di masa lalu juga akan menghilang.
And that terrified me.
Dan itu membuatku takut.
So…
Jadi…
I hid it away, deep down…
Aku menyembunyikannya jauh di dalam hatiku…
and told myself I'd never look at it again.
dan saya berjanji pada diri sendiri bahwa saya tidak akan pernah melihatnya lagi.
I thought I'd be okay, but…
Kupikir aku akan baik-baik saja, tapi…
You didn't hear from him either?
Kamu juga belum mendapat kabar darinya?
With how things are between Jae-hee and me,
Melihat bagaimana hubungan antara Jae-hee dan aku saat ini,
why would he call me?
Mengapa dia meneleponku?
Even Young-bin doesn't know?
Bahkan Young-bin pun tidak tahu?
He doesn't.
Dia tidak.
Right before Young-bin was about to move his stuff out of the dorm,
Tepat sebelum Young-bin hendak memindahkan barang-barangnya keluar dari asrama,
he told Jae-hee he was quitting and left.
Dia memberi tahu Jae-hee bahwa dia akan berhenti dan kemudian pergi.
Why Young-bin?
Mengapa Young-bin?
He told me he was sorry for doubting you.
Dia bilang dia menyesal telah meragukanmu.
Guess that made it awkward for him to stay with Jae-hee.
Kurasa itu membuatnya merasa canggung untuk tinggal bersama Jae-hee.
What do we do? The prosecution called. They want him in for questioning.
Apa yang harus kita lakukan? Pihak penuntut menelepon. Mereka ingin dia datang untuk diinterogasi.
Jae-hee? Why?
Jae-hee? Kenapa?
Wasn't he already questioned?
Bukankah dia sudah diinterogasi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
They said you'll be summoned soon, too. Didn't your lawyer tell you?
Mereka bilang kamu juga akan segera dipanggil. Bukankah pengacaramu sudah memberitahumu?
He's not saying anything.
Dia tidak mengatakan apa-apa.
Where he's been, why he suddenly fell out with his lawyer,
Di mana dia berada, mengapa dia tiba-tiba berselisih dengan pengacaranya,
he won't talk at all.
Dia sama sekali tidak mau bicara.
I don't know if he doesn't trust me.
Aku tidak tahu apakah dia tidak mempercayaiku.
For now, I told him to stay at the dorm.
Untuk saat ini, saya menyuruhnya untuk tetap tinggal di asrama.
Young-bin's gone home anyway, so…
Young-bin sudah pulang juga, jadi…
Find him now.
Temukan dia sekarang.
Sorry?
Maaf?
Jae-hee.
Jae-hee.
Find him however you can.
Temukan dia dengan cara apa pun.
We need to get to him before the police do.
Kita harus menangkapnya sebelum polisi tiba.
Hello.
Halo.
What?
Apa?
-Attorney Maeng. -How long has he been in there?
-Pengacara Maeng. -Sudah berapa lama dia di dalam sana?
It's been about two hours. But the detective called yesterday.
Sudah sekitar dua jam. Tapi detektif itu menelepon kemarin.
They were looking for Jae-hee. Did something happen?
Mereka sedang mencari Jae-hee. Apakah sesuatu terjadi?
They said you'd know.
Mereka bilang kau akan tahu.
I'll explain it soon.
Saya akan menjelaskannya sebentar lagi.
How would I know
Bagaimana saya bisa tahu?
where Jae-hee is?
Jae-hee berada di mana?
After he finished his face-to-face questioning with you,
Setelah dia menyelesaikan sesi tanya jawab tatap muka dengan Anda,
he completely disappeared.
Dia menghilang sepenuhnya.
He won't answer his phone, and no one around him knows where he is.
Dia tidak menjawab teleponnya, dan tidak ada seorang pun di sekitarnya yang tahu di mana dia berada.
-Quite the coincidence, isn't it? -What do you mean?
-Sungguh kebetulan, bukan? -Apa maksudmu?
He gave a statement that was extremely damaging to you and vanished.
Dia memberikan pernyataan yang sangat merugikan Anda dan kemudian menghilang.
Hard to call that
Sulit untuk menyebutnya begitu
a coincidence, don't you think?
Suatu kebetulan, bukan?
Are you
Apakah kamu
seriously asking if,
Saya benar-benar bertanya apakah,
because he accused me, I did something to him?
Karena dia menuduhku, aku melakukan sesuatu padanya?
Where were you after the face-to-face questioning?
Di mana Anda setelah sesi tanya jawab tatap muka?
Why can't you answer?
Mengapa kamu tidak bisa menjawab?
-Where were you? -Hold on!
-Kamu tadi di mana? -Tunggu sebentar!
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
Doing what, exactly?
Melakukan apa, tepatnya?
If you question a suspect without their lawyer present, coercively,
Jika Anda menginterogasi tersangka tanpa kehadiran pengacaranya, secara paksa,
anything you obtain in that process will be considered illegally--
Segala sesuatu yang Anda peroleh dalam proses tersebut akan dianggap ilegal.
Your client
Klien Anda
agreed to be questioned without counsel.
setuju untuk diinterogasi tanpa didampingi pengacara.
He consented to it.
Dia menyetujuinya.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
If you stop the questioning now,
Jika Anda berhenti bertanya sekarang,
you'll be overriding
Anda akan menimpa
your client's own voluntary choice.
pilihan sukarela klien Anda sendiri.
Depending on the situation,
Tergantung pada situasinya,
a suspect can waive the right to counsel, right?
Seorang tersangka bisa melepaskan hak untuk didampingi pengacara, kan?
Wait.
Tunggu.
Please talk to me.
Tolong bicara padaku.
La-ik.
La-ik.
I know you're disappointed in me.
Aku tahu kau kecewa padaku.
But if you keep getting questioned without your lawyer,
Namun jika Anda terus diinterogasi tanpa didampingi pengacara,
-you won't be protected-- -Stop.
-Kamu tidak akan terlindungi-- -Berhenti.
Whatever comes out of your mouth right now,
Apa pun yang keluar dari mulutmu saat ini,
I can't believe any of it.
Aku tidak bisa mempercayai semua ini.
You're right. I was your fan.
Kamu benar. Aku memang penggemarmu.
It's true, that's why I took an interest in the case at first.
Memang benar, itulah mengapa saya awalnya tertarik pada kasus ini.
But the moment I decided to be your lawyer,
Namun saat saya memutuskan untuk menjadi pengacara Anda,
I put all of that away.
Saya menyimpan semuanya.
I took this case
Saya menangani kasus ini.
because something felt off, the investigation had holes,
karena ada sesuatu yang terasa janggal, investigasi tersebut memiliki celah,
your statement was credible.
Pernyataan Anda dapat dipercaya.
Work is work, and personal is personal.
Pekerjaan adalah pekerjaan, dan kehidupan pribadi adalah kehidupan pribadi.
The one I liked was La-ik of Gold Boys.
Yang saya sukai adalah La-ik dari Gold Boys.
But the one I'm defending…
Tapi yang saya bela…
is Do La-ik, the person.
adalah Do La-ik, orang tersebut.
For me,
Bagiku,
those two are different people.
Kedua orang itu berbeda.
Is that still not enough?
Apakah itu masih belum cukup?
That's exactly why it's not enough.
Justru karena itulah itu tidak cukup.
I want to be able to do that too.
Saya juga ingin bisa melakukan itu.
Work is work, and personal is personal.
Pekerjaan adalah pekerjaan, dan kehidupan pribadi adalah kehidupan pribadi.
It would be nice if I could draw a line that clearly.
Alangkah baiknya jika saya bisa menarik garis sejelas itu.
But the problem is…
Namun masalahnya adalah…
I'm not acting like this
Aku tidak bertingkah seperti ini
because I think you lied to me.
karena menurutku kamu telah berbohong padaku.
It's because you made me believe you.
Itu karena kamu membuatku percaya padamu.
You're fired.
Anda dipecat.
La-ik. What did they say?
La-ik. Apa yang mereka katakan?
Where's your lawyer?
Di mana pengacara Anda?
Did you call her here?
Apakah kamu yang memanggilnya ke sini?
Don't contact her again.
Jangan hubungi dia lagi.
She has nothing to do with me anymore.
Dia sudah tidak ada hubungannya lagi denganku.
I'm not acting like this
Aku tidak bertingkah seperti ini
because I think you lied to me.
karena menurutku kamu telah berbohong padaku.
It's because you made me believe you.
Itu karena kamu membuatku percaya padamu.
People are too mean.
Orang-orang terlalu jahat.
If someone doesn't get on the elevator, they should at least ask,
Jika seseorang tidak bisa naik lift, setidaknya mereka harus bertanya terlebih dahulu.
"Not getting on?"
"Tidak bisa naik?"
Everyone only thinks about themselves.
Semua orang hanya memikirkan diri sendiri.
Your client, too.
Klien Anda juga.
After all you've done for him, he decides to fire you now?
Setelah semua yang telah kamu lakukan untuknya, dia malah memutuskan untuk memecatmu sekarang?
I guess he thought the attorney's fee was a waste?
Kurasa dia menganggap biaya pengacara itu sia-sia?
Not busy enough? Want me to make you busier?
Kurang sibuk? Mau saya buat Anda lebih sibuk?
No, I'm plenty busy already.
Tidak, saya sudah cukup sibuk.
Choi Jae-hee has gone missing.
Choi Jae-hee telah menghilang.
Pretty wild timing, isn't it?
Kebetulan sekali, bukan?
We don't know if he's missing or just ran off.
Kita tidak tahu apakah dia hilang atau hanya kabur.
But you talk like the case is already closed.
Tapi kau bicara seolah kasusnya sudah selesai.
If you really think his disappearance
Jika Anda benar-benar berpikir dia menghilang
is connected to La-ik, why don't you open a proper investigation?
Jika ini terkait dengan La-ik, mengapa Anda tidak membuka penyelidikan yang semestinya?
Right. You can't.
Benar. Kamu tidak bisa.
If you poke the wrong place and the suspect changes,
Jika Anda menusuk tempat yang salah dan tersangka berubah,
you'd have to admit your entire investigation was a mistake.
Anda harus mengakui bahwa seluruh penyelidikan Anda adalah sebuah kesalahan.
Always quick on the uptake, aren't you?
Kamu selalu cepat tanggap, ya?
But you know how it works.
Tapi kamu tahu kan bagaimana cara kerjanya.
Whatever pieces show up,
Apa pun bagian yang muncul,
I'm the one who decides
Akulah yang memutuskan
how to weave them together.
bagaimana cara menyatukannya.
You're just like him. Your father.
Kamu persis seperti dia. Ayahmu.
-What? -The prosecution's job
-Apa? -Tugas jaksa penuntut
is to prove charges, not decide the verdict
Tujuannya adalah untuk membuktikan tuduhan, bukan untuk memutuskan vonis.
and then force the evidence to match.
lalu paksa agar bukti-bukti tersebut cocok.
But
Tetapi
that's exactly what you're doing.
Itulah tepatnya yang sedang kamu lakukan.
Just like your father.
Sama seperti ayahmu.
Whatever the truth is,
Apa pun kebenarannya,
what matters is what gets proven in court.
Yang terpenting adalah apa yang terbukti di pengadilan.
You should know that after what your father went through.
Kamu harus tahu itu setelah apa yang dialami ayahmu.
Once the verdict is out, that's it.
Begitu putusan keluar, selesai sudah.
Your father was guilty in the end,
Pada akhirnya ayahmu terbukti bersalah,
and Do La-ik will be no different.
dan Do La-ik tidak akan berbeda.
No matter how hard you fight,
Seberapa keras pun kamu berjuang,
back then or now, you'll never beat me.
Dulu atau sekarang, kau tak akan pernah bisa mengalahkanku.
Not getting on? Go ahead.
Tidak bisa masuk? Silakan masuk.
Head down.
Menundukkan kepala.
And don't come crawling back up.
Dan jangan kembali merangkak naik.
Pathetic.
Menyedihkan.
It's me. I'd like to see you now.
Ini aku. Aku ingin bertemu denganmu sekarang.
A former chief prosecutor will be joining the case.
Mantan kepala jaksa penuntut akan bergabung dalam kasus ini.
We'll also bring in a retired high-ranking official,
Kami juga akan mendatangkan seorang pejabat tinggi yang sudah pensiun,
and we're reaching out to someone who's won a similar case.
dan kami sedang menghubungi seseorang yang telah memenangkan kasus serupa.
If there's anyone you prefer, we can hire externally as well.
Jika ada kandidat yang Anda sukai, kami juga dapat merekrut dari luar.
I won't be joining.
Saya tidak akan bergabung.
My retainer has already been terminated. It was Mr. Do La-ik's decision.
Perjanjian jasa hukum saya telah dihentikan. Itu adalah keputusan Bapak Do La-ik.
What?
Apa?
Things are moving too fast.
Segalanya bergerak terlalu cepat.
Leaving him without counsel right now is extremely dangerous.
Meninggalkannya tanpa penasihat hukum saat ini sangat berbahaya.
You need to make sure he signs with a new attorney as soon as possible.
Anda perlu memastikan dia segera menandatangani kontrak dengan pengacara baru sesegera mungkin.
Don't worry about that.
Jangan khawatir soal itu.
But first…
Tapi pertama-tama…
I want to know why.
Saya ingin tahu alasannya.
Why did he suddenly do that?
Mengapa dia tiba-tiba melakukan itu?
I broke my client's trust.
Saya telah mengkhianati kepercayaan klien saya.
Please make that clear to whoever takes over.
Mohon sampaikan hal itu dengan jelas kepada siapa pun yang akan mengambil alih.
I wasn't removed because the case is unwinnable,
Saya tidak dicopot karena kasus ini tidak mungkin dimenangkan,
but solely because of my own mistake.
tetapi semata-mata karena kesalahan saya sendiri.
I will.
Saya akan.
Once you finalize the retainer,
Setelah Anda menyelesaikan pembayaran uang muka,
I'll compile everything and send over the case files.
Saya akan mengumpulkan semuanya dan mengirimkan berkas kasusnya.
Then…
Kemudian…
Attorney Maeng.
Pengacara Maeng.
Thank you for handling La-ik's case so sincerely.
Terima kasih atas penanganan kasus La-ik yang begitu tulus.
From here on, I'll take care of it.
Mulai sekarang, saya akan mengurusnya.
I hope
Saya harap
the two of you never meet again.
Kalian berdua tidak pernah bertemu lagi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
Jae-hee?
Jae-hee?
I saw him at the dorm right before I headed home.
Aku melihatnya di asrama tepat sebelum aku pulang.
I haven't talked to him since. Why?
Aku belum berbicara dengannya sejak saat itu. Mengapa?
He didn't say he was going somewhere?
Dia tidak bilang dia mau pergi ke mana?
No, nothing. Why?
Tidak, tidak ada apa-apa. Mengapa?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
The manager seemed weird yesterday, too. Is something going on with Jae-hee?
Manajernya juga tampak aneh kemarin. Ada apa dengan Jae-hee?
No. If he contacts you, call me right away.
Tidak. Jika dia menghubungimu, segera hubungi aku.
Mr. Choi Jae-hee is a crucial witness who can prove your guilt.
Tuan Choi Jae-hee adalah saksi penting yang dapat membuktikan kesalahan Anda.
If he disappears right now, the person who benefits the most,
Jika dia menghilang sekarang juga, orang yang paling diuntungkan adalah...
wouldn't that be you?
Bukankah itu kamu?
-He definitely killed Woo-seong. -No!
-Dia pasti membunuh Woo-seong. -Tidak!
I never killed him.
Aku tidak pernah membunuhnya.
-I believe…
-Aku percaya…
…in Do La-ik.
…di Do La-ik.
Why are you so late? Do you know what time it is?
Mengapa kamu terlambat sekali? Apakah kamu tahu jam berapa sekarang?
Hurry up, let's eat. I'm seriously about to die from hunger.
Cepat, ayo makan. Aku benar-benar hampir mati kelaparan.
I'm hungry, Attorney Maeng, let's eat.
Aku lapar, Pengacara Maeng, ayo makan.
Don't look at stuff while you're eating. Just eat.
Jangan melihat-lihat apa pun saat makan. Makan saja.
I am eating. Slowly.
Aku sedang makan. Perlahan-lahan.
Here. Eat up.
Ini. Makanlah.
I should eat slowly.
Aku harus makan perlahan.
Hurry and eat before I finish everything.
Cepat makan sebelum aku menghabiskan semuanya.
Jae-hee's completely cut contact. He's gone off the grid.
Jae-hee benar-benar memutuskan kontak. Dia menghilang tanpa jejak.
Why else would he do that? He's hiding something!
Kalau tidak, kenapa dia melakukan itu? Dia pasti menyembunyikan sesuatu!
That still isn't proof he's the culprit.
Itu tetap bukan bukti bahwa dialah pelakunya.
Look, he could've run.
Lihat, dia bisa saja lari.
He lied about his alibi, and no one can confirm he was at the dorm.
Dia berbohong tentang alibinya, dan tidak ada yang bisa memastikan bahwa dia berada di asrama.
We should issue a warrant and find him…
Kita harus mengeluarkan surat perintah dan mencarinya…
From the beginning, we've been investigating Do La-ik
Sejak awal, kami telah menyelidiki Do La-ik.
as the sole suspect.
sebagai satu-satunya tersangka.
If we announce a new suspect now, do you think the media will stay quiet?
Jika kita mengumumkan tersangka baru sekarang, apakah menurut Anda media akan tetap diam?
They'll say we targeted the wrong person, that it was a biased investigation.
Mereka akan mengatakan bahwa kita menargetkan orang yang salah, bahwa itu adalah investigasi yang bias.
And then neither of us will be able to avoid responsibility.
Dan kemudian, tak satu pun dari kita akan bisa menghindari tanggung jawab.
The best option is to handle this quietly on our end.
Pilihan terbaik adalah menangani hal ini secara diam-diam dari pihak kami.
Quietly? That's impossible.
Diam-diam? Itu tidak mungkin.
The reporters are circling like sharks. How are we supposed to stop them?
Para wartawan mengelilingi kami seperti hiu. Bagaimana kita bisa menghentikan mereka?
It would be better if we moved first.
Sebaiknya kita pindah duluan.
We need a warrant now
Kita butuh surat perintah sekarang juga.
and need to start searches for everything. His phone, his bank records, his car.
dan perlu memulai pencarian untuk semuanya. Ponselnya, catatan banknya, mobilnya.
If he slips abroad, what are you going to do, huh?
Jika dia menyelinap ke luar negeri, apa yang akan kamu lakukan, huh?
Every time you flip the suspect,
Setiap kali Anda membalikkan tersangka,
it's not just you, the entire prosecution loses credibility.
Bukan hanya kamu, seluruh pihak penuntut kehilangan kredibilitas.
Once you set a target, you never change it.
Begitu Anda menetapkan target, Anda tidak akan pernah mengubahnya.
You never let it slip.
Kamu tidak pernah membiarkannya terungkap.
There will be no change in our investigation.
Tidak akan ada perubahan dalam penyelidikan kami.
You can issue a warrant. That's fine.
Anda bisa mengeluarkan surat perintah. Itu tidak masalah.
But our primary suspect is still Do La-ik.
Namun tersangka utama kami tetaplah Do La-ik.
Tracking down Choi Jae-hee will be framed as part of strengthening the case
Upaya melacak Choi Jae-hee akan dijadikan bagian dari penguatan kasus.
against Do La-ik, officially.
melawan Do La-ik, secara resmi.
Hello?
Halo?
Hello? Are you listening?
Halo? Apakah kamu mendengarkan?
You knew all along, didn't you?
Kamu sudah tahu sejak awal, kan?
About the tampering. That it was Woo-seong.
Soal kecurangan itu. Bahwa pelakunya adalah Woo-seong.
Don't even think about lying.
Jangan pernah berpikir untuk berbohong.
I figured it out from the way the manager was acting.
Saya mengetahuinya dari cara manajer itu bertindak.
Do La-ik said he would never do it.
Do La-ik mengatakan dia tidak akan pernah melakukannya.
Young-bin doesn't have it in him, and I know it wasn't me.
Young-bin tidak memiliki kemampuan itu, dan aku tahu itu bukan salahku.
So who's left? It's only Woo-seong.
Jadi siapa yang tersisa? Hanya Woo-seong.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Then why did you tell me not to say anything to the police?
Lalu mengapa Anda menyuruh saya untuk tidak mengatakan apa pun kepada polisi?
Where are you right now?
Kamu sedang berada di mana sekarang?
AGREEMENT FOR TERMINATION OF THE MANDATE CONTRACT
PERJANJIAN UNTUK PENGAKHIRAN KONTRAK MANDAT
THE PARTIES AGREE TO TERMINATE THE LEGAL REPRESENTATION AGREEMENT.
PARA PIHAK SETUJU UNTUK MENGAKHIRI PERJANJIAN PERWAKILAN HUKUM.
PRINCIPAL: DO LA-IK ATTORNEY IN CHARGE: MAENG SE-NA
UTAMA : DO LA-IK PENGACARA PENANGGUNG JAWAB : MAENG SE-NA
CALL
PANGGILAN
ATTORNEY MAENG SE-NA
PENGACARA MEMPERANKAN PERAN MEREKA
-SE-NA, WHERE ARE YOU? -I'M HOME
-SE-NA, DI MANA KAU? -AKU DI RUMAH
ATTORNEY LEE JEONG-HA
PENGACARA LEE JEONG-HA
Attorney Maeng Se-na gave you my number?
Pengacara Maeng Se-na memberikan nomor saya kepada Anda?
Yes.
Ya.
She contacted us herself when she stepped down.
Dia sendiri yang menghubungi kami ketika dia mengundurkan diri.
I think she was worried about you since you're still without counsel.
Saya rasa dia mengkhawatirkanmu karena kamu masih belum memiliki pengacara.
We're very interested in your case.
Kami sangat tertarik dengan kasus Anda.
If you need any legal advice,
Jika Anda memerlukan nasihat hukum,
please don't hesitate to reach out.
Jangan ragu untuk menghubungi kami.
I'll do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Sorry.
Maaf.
I don't need a lawyer.
Saya tidak butuh pengacara.
I heard you turned him down?
Kudengar kau menolaknya?
I went through a lot to bring him in.
Saya telah melalui banyak hal untuk membawanya masuk.
-You're really going without-- -It was you.
-Kau benar-benar kekurangan-- -Itu kau.
I knew it.
Aku sudah tahu.
It was strange that he contacted me out of nowhere.
Aneh sekali dia menghubungiku tanpa alasan yang jelas.
I'm sorry I didn't tell you.
Maaf aku tidak memberitahumu.
I thought if I said I'd get you help, you'd hate it.
Kupikir jika kukatakan akan mencarikanmu bantuan, kau akan membencinya.
If you knew I'd hate it, why did you do that?
Jika kau tahu aku akan membencinya, mengapa kau melakukan itu?
Attorney Maeng Se-na came to see me.
Pengacara Maeng Se-na datang menemui saya.
She asked me to find you a lawyer.
Dia meminta saya untuk mencarikan Anda pengacara.
Can't you just think of it as a friend trying to help?
Tidakkah kamu bisa menganggapnya sebagai teman yang mencoba membantu?
As a friend, isn't this the least I can do?
Sebagai seorang teman, bukankah ini hal terkecil yang bisa kulakukan?
You can't.
Kamu tidak bisa.
If I accept someone's feelings, I have to return them.
Jika saya menerima perasaan seseorang, saya harus membalasnya.
And I…
Dan aku…
don't have anything left in me to give back anymore.
Aku sudah tidak punya apa pun lagi untuk diberikan kembali.
So don't do this anymore.
Jadi jangan lakukan ini lagi.
Please.
Silakan.
Is it because of her?
Apakah ini karena dia?
Do you…
Apakah kamu…
like her?
Seperti dia?
You don't look well at all. Let's just rest today, okay?
Kamu terlihat tidak sehat sama sekali. Mari kita istirahat saja hari ini, ya?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Fine? You don't look fine at all.
Baik-baik saja? Kamu sama sekali tidak terlihat baik-baik saja.
You haven't been eating, you haven't been sleeping.
Kamu belum makan, kamu belum tidur.
How long are you going to keep this up?
Sampai kapan kamu akan terus melakukan ini?
I can't stand this, because it's so frustrating.
Aku tidak tahan dengan ini, karena ini sangat membuat frustrasi.
You're not feeling well. So just rest. Stop pretending you're okay.
Kamu sedang tidak enak badan. Jadi istirahatlah. Berhentilah berpura-pura baik-baik saja.
If I don't keep moving,
Jika aku tidak terus bergerak,
I feel like I'll fall apart.
Aku merasa seperti akan hancur berantakan.
If I stay still, I start thinking.
Jika saya diam saja, saya mulai berpikir.
And if I think, I start regretting.
Dan jika aku berpikir, aku mulai menyesal.
And if I regret…
Dan jika aku menyesal…
I can't bear it.
Aku tidak tahan lagi.
And… you can't see me?
Dan… kau tidak bisa melihatku?
Don't you see
Tidakkah kau lihat?
how worried I am about you?
Seberapa khawatirnya aku tentangmu?
Can't you lean on me at least when it's this hard?
Tidak bisakah kau bersandar padaku setidaknya saat keadaan sesulit ini?
I know you think of me like family.
Aku tahu kau menganggapku seperti keluarga.
But…
Tetapi…
Chung-jae.
Chung-jae.
I understand what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
But we…
Tapi kami…
can't cross that line.
Tidak bisa melewati garis itu.
THE LATE MAENG JI-YONG, THE LATE PARK SU-HEE
TERLAMBAT MAENG JI-YONG, TERLAMBAT PARK SU-HEE
So it was you.
Jadi, itu kamu.
You don't remember me? I've seen you before.
Kamu tidak ingat aku? Aku pernah melihatmu sebelumnya.
What's your registered address?
Apa alamat terdaftar Anda?
I don't have one. I drift around.
Aku tidak punya. Aku hanya berkelana tanpa tujuan.
I don't have anywhere to go. I just live wherever my feet take me.
Aku tidak punya tujuan ke mana pun. Aku hanya hidup di mana pun kakiku membawaku.
We split the water bill 50:50.
Kami membagi tagihan air 50:50.
Gas comes on a separate notice.
Gas akan diumumkan secara terpisah.
Rent is due at the end of every month.
Sewa harus dibayar pada akhir setiap bulan.
That's all.
Itu saja.
Hey…
Hai…
Why are you helping me?
Mengapa kamu membantuku?
I'm not helping you.
Aku tidak membantumu.
I just didn't want the spare room going to waste.
Saya hanya tidak ingin kamar kosong itu terbuang sia-sia.
And if you're ever late with the rent, I'll take it in labor, just so you know.
Dan jika kamu terlambat membayar sewa, aku akan membayarnya dengan upah kerja, biar kamu tahu.
Attorney Maeng, I brought the documents for the embezzlement case.
Pengacara Maeng, saya membawa dokumen untuk kasus penggelapan dana ini.
Just leave them there.
Biarkan saja mereka di situ.
So…
Jadi…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I mean, I thought you weren't going home.
Maksudku, kukira kau tidak akan pulang.
I still have some work left. Go ahead.
Saya masih punya beberapa pekerjaan yang belum selesai. Silakan lanjutkan.
She's working late again?
Dia kerja lembur lagi?
She's been pushing herself like crazy.
Dia telah memaksakan dirinya mati-matian.
She has to.
Dia harus melakukannya.
Everyone in Seocho heard she got dropped from the case.
Semua orang di Seocho mendengar bahwa dia dikeluarkan dari kasus tersebut.
Come on, it was just one case. Does she have to go this far?
Ayolah, itu hanya satu kasus. Apakah dia harus sampai sejauh ini?
It was a huge case.
Ini adalah kasus yang sangat besar.
She needs to grab another big one and rebuild her name.
Dia perlu meraih kesuksesan besar lainnya dan membangun kembali namanya.
I don't think that's it.
Saya rasa bukan itu masalahnya.
She's been really strange lately.
Dia bertingkah sangat aneh akhir-akhir ini.
She hardly talks, just works nonstop.
Dia hampir tidak berbicara, hanya bekerja tanpa henti.
It's like she has no emotions left.
Seolah-olah dia sudah tidak memiliki emosi lagi.
Like she's hollow inside.
Seolah-olah dia hampa di dalam.
Let's just keep quiet. Take care.
Sebaiknya kita tetap diam saja. Hati-hati.
Bye.
Selamat tinggal.
Are you busy?
Apakah kamu sibuk?
I'm just finishing this up before I leave. What brings you here?
Saya sedang menyelesaikan ini sebelum pergi. Ada apa Anda kemari?
Nothing…
Tidak ada apa-apa…
Then, do you have a minute?
Kalau begitu, apakah Anda punya waktu sebentar?
This is good.
Ini bagus.
I was surprised to hear you quit the case all of a sudden.
Saya terkejut mendengar Anda tiba-tiba mengundurkan diri dari kasus ini.
I didn't quit, I was fired.
Saya tidak mengundurkan diri, saya dipecat.
Fired? Why?
Dipecat? Kenapa?
I told my client…
Saya memberi tahu klien saya…
a lie I shouldn't have.
Kebohongan yang seharusnya tidak kukatakan.
You?
Anda?
How did things get so tangled like this?
Bagaimana semuanya bisa jadi serumit ini?
Actually,
Sebenarnya,
there's something that bothered me.
Ada sesuatu yang mengganggu saya.
So I've been looking into that.
Jadi saya sudah meneliti hal itu.
Something bothered you?
Ada sesuatu yang mengganggu Anda?
You remember we ran into each other at Goldie Entertainment?
Kamu ingat kita pernah bertemu di Goldie Entertainment?
Yes.
Ya.
Attorney Hwang
Pengacara Hwang
had been digging around, trying to verify
telah melakukan penyelidikan, mencoba memverifikasi
what Choi Jae-hee said about the tampering issue.
Apa yang dikatakan Choi Jae-hee tentang masalah manipulasi tersebut.
And it turns out a little before the murder case happened,
Dan ternyata, sedikit sebelum kasus pembunuhan itu terjadi,
Gold Boys' contract
Kontrak Gold Boys
was being quietly re-examined by their legal team.
sedang diperiksa ulang secara diam-diam oleh tim hukum mereka.
What they focused on the most
Hal yang paling mereka fokuskan
was the clause about breach of trust.
adalah klausul tentang pelanggaran kepercayaan.
As if someone in the group was going to betray them and they knew it.
Seolah-olah seseorang dalam kelompok itu akan mengkhianati mereka dan mereka mengetahuinya.
Mr. Kang Woo-seong said
Tuan Kang Woo-seong berkata
he'd already worked things out with La-ik and pushed hard for the contract.
Dia sudah menyelesaikan berbagai hal dengan La-ik dan berupaya keras untuk mendapatkan kontrak tersebut.
He was the one who handled the entire negotiation.
Dialah yang menangani seluruh negosiasi.
That Geum Bo-sang guy, he's not someone you can trust.
Pria bernama Geum Bo-sang itu, dia bukan orang yang bisa dipercaya.
If he thinks anything threatens his company, he'll go straight
Jika dia berpikir ada sesuatu yang mengancam perusahaannya, dia akan langsung bertindak.
to lawsuits, smear campaigns, push people to the edge until they break.
sampai ke tuntutan hukum, kampanye fitnah, mendorong orang ke batas hingga mereka hancur.
It felt off to me,
Rasanya aneh bagiku,
so we were planning to cut ties with Goldie's legal team as well.
jadi kami juga berencana untuk memutuskan hubungan dengan tim hukum Goldie.
I was going to tell you once everything was sorted out,
Aku akan memberitahumu setelah semuanya beres,
but you suddenly dropped the case so quickly.
tetapi Anda tiba-tiba mengabaikan kasus itu begitu cepat.
Still, even if you're stepping away,
Namun, meskipun Anda sedang menjauh,
don't you think your client should know this?
Tidakkah menurut Anda klien Anda perlu mengetahui hal ini?
It might help him.
Ini mungkin bisa membantunya.
Well, you said you couldn't drink.
Nah, kamu bilang kamu tidak bisa minum.
You're quite the heavy drinker.
Kamu memang peminum berat.
ATTORNEY MAENG SE-NA
PENGACARA MEMPERANKAN PERAN MEREKA
The caller cannot get to the phone…
Penelepon tidak dapat mengangkat telepon…
MR. DO LA-IK
Tn. DO LA-IK
La-ik, I have something to tell…
La-ik, aku punya sesuatu untuk diceritakan…
Where is she going?
Kemana dia pergi?
Cut the useless talk
Hentikan pembicaraan yang tidak perlu.
World-best Do La-ik!
Do La-ik terbaik di dunia!
This is where it starts
Di sinilah semuanya dimulai
I'm not yours, so stop saying it
Aku bukan milikmu, jadi berhentilah mengatakan itu.
Nothing you say can change…
Tak ada yang bisa kau katakan…
…so leave me alone, yeah!
…jadi tinggalkan aku sendiri, ya!
Like the stars shining brightly
Seperti bintang-bintang yang bersinar terang
In the night sky
Di langit malam
I'll be free
Aku akan bebas
I'm not yours, so stop saying it
Aku bukan milikmu, jadi berhentilah mengatakan itu.
I don't want to hear anything
Aku tidak mau mendengar apa pun
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
She threw everything out?
Dia membuang semuanya?
CHOI JAE-HEE
CHOI JAE-HEE
MISSED CALL
PANGGILAN TAK TERJAWAB
YOU HAVE A NEW VOICE MESSAGE
ANDA MEMILIKI PESAN SUARA BARU
You're late.
Kamu terlambat.
Work must be keeping you busy these days, coming home this late.
Pekerjaan pasti membuatmu sibuk akhir-akhir ini, sampai pulang selarut ini.
You've been giving me a lot of work.
Kamu sudah memberiku banyak pekerjaan.
So what brings you all the way here?
Jadi, apa yang membawamu jauh-jauh ke sini?
Because it's hard to see your face.
Karena sulit untuk melihat wajahmu.
You never show up at home.
Kamu tidak pernah pulang ke rumah.
So you came here because you missed me?
Jadi, kamu datang ke sini karena merindukanku?
Hye-joo, do you know something?
Hye-joo, apakah kamu tahu sesuatu?
You only smile at me when you're lying.
Kamu hanya tersenyum padaku saat kamu berbohong.
No need to look so shocked.
Tidak perlu terlihat begitu kaget.
You were questioned by the prosecution,
Anda telah diinterogasi oleh pihak penuntut,
hired an attorney because of Do La-ik.
Saya menyewa pengacara karena Do La-ik.
You think I wouldn't know?
Kau pikir aku tidak tahu?
I've secured a position at the California branch.
Saya telah mendapatkan posisi di cabang California.
I'll take care of everything here, so go back to the States.
Aku akan mengurus semuanya di sini, jadi kembalilah ke Amerika.
Why?
Mengapa?
Sending your disgraceful daughter
Mengirim putrimu yang memalukan
away again?
pergi lagi?
I'm doing this for your sake.
Aku melakukan ini demi kebaikanmu.
No. It's for the family's reputation.
Tidak. Ini demi reputasi keluarga.
As always,
Seperti biasanya,
you were always so busy hiding me,
Kau selalu begitu sibuk menyembunyikanku,
the mistress's child,
anak selir,
worried I might embarrass the family.
khawatir aku akan mempermalukan keluarga.
-Hye-joo-- -Why do you think I don't go to the house?
-Hye-joo-- -Menurutmu kenapa aku tidak pergi ke rumah?
Was there a single person who welcomed me there?
Apakah ada satu orang pun yang menyambut saya di sana?
And the one person
Dan satu orang
who did love me,
yang mencintaiku,
what did you say you'd do to him?
Apa yang kau katakan akan kau lakukan padanya?
You threatened to ruin him.
Kau mengancam akan menghancurkannya.
Hong Hye-joo.
Hong Hye-joo.
I did everything you asked!
Aku sudah melakukan semua yang kamu minta!
You told me to break up, I did.
Kau menyuruhku putus, dan aku melakukannya.
You told me to go to America, I did.
Kau menyuruhku pergi ke Amerika, dan aku melakukannya.
So can't you just pretend you don't see this one thing?
Jadi, tidak bisakah kamu berpura-pura tidak melihat satu hal ini?
He's a murder suspect.
Dia adalah tersangka pembunuhan.
And you got dragged into an investigation.
Dan kamu terseret ke dalam penyelidikan.
Do you know how hard I worked to cover up those articles?
Tahukah kamu betapa kerasnya aku bekerja untuk menutupi artikel-artikel itu?
See?
Melihat?
Yet, you still care more about what others think.
Namun, kamu tetap lebih peduli dengan apa yang dipikirkan orang lain.
You remember
Kamu ingat?
how broken I was in the States.
betapa hancurnya diriku di Amerika.
If you go after La-ik,
Jika Anda mengejar La-ik,
I'll be worse this time.
Kali ini akan lebih buruk.
Far worse.
Jauh lebih buruk.
You!
Anda!
Dad.
Ayah.
You love me.
Kamu mencintaiku.
You can't lose
Kamu tidak akan kalah
someone you love again.
seseorang yang kamu cintai lagi.
Not like Mom.
Tidak seperti Ibu.
Right?
Benar?
Pull over for a sec.
Menepilah sebentar.
Here?
Di Sini?
Why?
Mengapa?
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar mandi.
Just stop the car, you talk too much.
Hentikan saja mobilnya, kamu terlalu banyak bicara.
Where are you going to find a restroom around here.
Di mana kamu bisa menemukan toilet di sekitar sini?
There. Pull over there.
Nah, di situ. Menepilah di sana.
When are we even getting home…
Kapan kita akan sampai rumah...?
What is that?
Apa itu?
Sir!
Pak!
Come here!
Kemarilah!
What is it?
Apa itu?
What is that? Did we get any accident reports today?
Apakah kita mendapat laporan kecelakaan hari ini?
No, none.
Tidak, tidak satupun.
Is that a person?
Apakah itu seseorang?
-Damn it.
-Sialan.
CHOI JAE-HEE
CHOI JAE-HEE
Choi Jae-hee, where are you?
Choi Jae-hee, di mana kau?
Yes, Young-bin.
Ya, Young-bin.
What?
Apa?
MISSED CALL - CHOI JAE-HEE
PANGGILAN TAK TERJAWAB - CHOI JAE-HEE
YOU HAVE A NEW VOICE MESSAGE
ANDA MEMILIKI PESAN SUARA BARU
DETECTIVE YU NAM-SIK
DETEKTIF YU NAM-SIK
Hello?
Halo?
This is Detective Yu.
Ini Detektif Yu.
I need to confirm something.
Saya perlu mengkonfirmasi sesuatu.
You got a call from Choi Jae-hee last night, right?
Kamu dapat telepon dari Choi Jae-hee semalam, kan?
Why are you asking?
Mengapa kamu bertanya?
Did you happen to speak with him?
Apakah Anda sempat berbicara dengannya?
What is this about?
Ini tentang apa?
It's that…
Itu karena…
Choi Jae-hee was just found.
Choi Jae-hee baru saja ditemukan.
What?
Apa?
We found him.
Kami menemukannya.
Breaking news just in.
Berita terkini baru saja masuk.
Choi Jae-hee, a member of the idol group Gold Boys,
Choi Jae-hee, anggota grup idola Gold Boys,
who has been questioned as a witness in the murder case of the late Woo-seong,
yang telah diinterogasi sebagai saksi dalam kasus pembunuhan almarhum Woo-seong,
was in a car accident last night and is currently unconscious.
mengalami kecelakaan mobil tadi malam dan saat ini dalam keadaan tidak sadar.
Authorities are currently investigating
Pihak berwenang saat ini sedang melakukan penyelidikan.
the circumstances and cause of the accident.
keadaan dan penyebab kecelakaan tersebut.
Witnesses report that Mr. Choi had been showing
Para saksi melaporkan bahwa Bapak Choi telah menunjukkan
signs of instability following the incident,
tanda-tanda ketidakstabilan setelah insiden tersebut,
and a document believed to be a will was found at the scene,
dan sebuah dokumen yang diyakini sebagai surat wasiat ditemukan di lokasi kejadian,
prompting investigators to consider the possibility of an attempted suicide.
Hal ini mendorong para penyelidik untuk mempertimbangkan kemungkinan adanya percobaan bunuh diri.
OPERATING ROOM
RUANG OPERASI
La-ik?
La-ik?
La-ik!
La-ik!
For staying by my side when things were hard.
Karena selalu berada di sisiku saat keadaan sulit.
I'm not your fan anymore.
Aku bukan penggemarmu lagi.
-Prosecutor! -But there's still a chance left.
-Jaksa! -Tapi masih ada kesempatan.
Jae-hee left me a voice message that day.
Jae-hee meninggalkan pesan suara untukku hari itu.
You think you know everything about Woo-seong, don't you?
Kau pikir kau tahu segalanya tentang Woo-seong, kan?
There's something you need to know. Something very important.
Ada sesuatu yang perlu kamu ketahui. Sesuatu yang sangat penting.
I want to know the truth, what really happened.
Aku ingin tahu yang sebenarnya, apa yang benar-benar terjadi.
Subtitle translation by: Soyeon Kim
Terjemahan subtitle oleh: Soyeon Kim